اهلا و سهلا بيكم فى فيديو جديد من تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
النهاردة ان شاء الله هنحلل مع بعض مباراة السوبر الكلاسيكو
بين منتخب البرازيل و منتخب الأرجنتين فى دور نصف النهائي لبطولة كوبا امريكا 2019
علي الرغم من الهزيمة للمنتخب التانغو الا انه قدم افضل مبارياته خلال السنتين الي فاتوا
من روح فى الملعب لعب جماعي تألق من ميسي و ده كان واضح جداً من كل اللي شاف الماتش
من الناحية التانية منتخب السيلساو بقيادة تيتي عمل شغل عالي جداً من الناحية التكتيكية
فى اول الشوط الأول
ولكن بعد الهدف الأول حصلت بعض الحاجات اللي ممكن كانت تقلب الموازين لصالح الأرجنتين
فعشان مطولش عليكم
يلا بينا نخش فى التفاصيل
بدأ تيتي المباراة بالضغط العالي مستغلاً عامل الأرض و الجمهور لصالحة
وضع منتخب الأرجنتين تحت الضغط
فزي محنا شايفين المنتخب البرازيلي بالضغط العالي
مع عدم اعطاء فرصة للمنتخب الأرجنتيني ببناء اللعب من العمق
بمراقبة لاعب الأرتكاز باريديس
لمنع منتخب الأرجنتين لبناء اللعب و تمرير الكرة لميسي
مرة كمان ضغط عالي من قبل المنتخب البرازيلي مع مراقبة لاعب الأرتكاز باريديس
بالأضافة لمراقبة كاسيميرو لميسي
ودي مش جديدة لأننا كنا ديماً بنشوفها فى ماتشات الكلاسيكو بين ريال مدريد و برشلونة
فى حالة الاستحواذ فأعتمد سكالوني علي الطرف الشمال فى بناء اللعب بشكل كبير حسب موقع Who Scored
و زي محنا شايفين بتقدم الظهير الايسر لفريق اياكس تاجليافيكو
ولكن سرعة الأرتداد للمنتخب البرازيلي فى موقف 3 امام 2 ابطلت بناء اللعب علي الناحية الشمال
مرة كمان
اعتماد سكالوني علي الجهه الشمال
ولكن هنا بنلاحظ عدد لاعبي المنتخب البرازيلي و عمل الزيادة العددية لأفتكاك الكورة من المنتخب الأرجنتيني
بينما أعتمد منتخب الأرجنتين علي الضغط من نصف الملعب بالـ4/4/2 فلات
فى ظل اعتماد تيتي مدرب منتخب البرازيل علي الجهه اليمين
و عمل مثلث بين داني الفيس ، ارثر ميلور و جابريل خيسوس
و لكن بتراجع منتخب الأرجنتين لنصف ملعبه ضييق المساحات علي الثلاثي البرازيلي علي الطرف الأيمن
فأعتمد تيتي مدرب منتخب البرازيل علي الجبهه اليمين بشكل كبير حسب موقع
Who Scored
ولكن السوال هنا
مدام الأتنين مفقلين علي بعض ازاي بقي البرازيل تفوقت علي الأرجنتين فى اول الشوط الأول
السر كله
فى الضغط العكسي
و اللي شرحنا قبل كده
وهي سرعة القيام بالضغط علي حامل الكرة
او Counter pressing
فى حالة فقدان الكورة لأرستدادها مرة تانية
فأحراز هدف الأول اتي من أثر الضغط العكسي قام به المنتخب البرازيلي لأسترداد الكرة بسرعة من المنتخب الأرجنتيني
فزي محنا شايفين ضغط عكسي من قبل داني الفيس لأسترداد الكرة بسرعة
و بنشوف هنا خبرة و مهاره داني الفيس فى المراوغة بشكل رائع جدا
فتقدم تاجليافيكو للضغط بشكل متهور علي داني الفيس
ترك المساحة امام فيرمينيو بأن يتحرك علي الطرف اليمين
و بأن يكون فى زاوية تسمحله لعمل العرضية داخب منطقة الجزاء
ليسجل جابريل خيسوس الهدف الأول
لمنتخب السليساو
بعد الهدف الأول للبرازيل
تراجع فريق منتخب السيلساو بالضغط من نصف الملعب لأغلاق المساحات علي المنتخب التانغو
و لكن بتراجع منتخب البرازيل بالـ4/1/4/1
ظهرت عيوب منتخب السيلساو
فتخلي منتخب البرازيل عن الضغط العالي
لذلك ظهرت المساحات امام لاعبي الأرتكاز ببناء اللعب للمنتخب الأرجنتيني
و مع تراجع ميسي سحب معه لكاسيميرو المكلف بمراقبته
لذلك تواجدت المساحة بين خطين الوسط و الدفاع للمنتخب السليساو
مرة كمان
تراجع البرازيل بالضغط من نص الملعب بالـ4/1/4/1
بتراجع ميسي الي وسط الملعب و سحبه كاسيميرو
ده ادي لثنائي خط الوسط الأرجنتني دي بول و اكونيا
المساحة بين خطين الوسط و الدفاع للمنتخب البرازيلي
ففكرة اسكالوني فى ظل تراجع البرازيل و اغلاقها للمساحات علي الأطراف
هي تحرك ميسي الي وسط الملعب لأعطاء المساحات لباقي لاعيبة المنتخب الأرجنتيني
سواء لاعبيه خط نص او خط هجوم بالتحرك بالامركزية
مع الأستمرار علي تدوير الكرة بشكل كبير علي الجهه اليسري
مرة كمان
تواجد المساحة امام دفاع منتخب الأرجنتين فى بناء اللعب فى ظل تراجع المنتخب البرازيلي للضغط من نصف ملعبه
و تحرك دي بول خلف خط وسط منتخب البرازيل بدون رقابة
تحرك ميسي كان فى اللقطة دي فى منتهي الذكاء و سحبه لكاسميرو
لأنه اعطي لـدي بول خيارين
الخيار الأول بأن يقوم بالتمرير لمارتينيز فى المساحة فى العمق
او الخيار الثاني بأن يقوم بالتمرير لميسي في المساحة علي الطرف اليمين
فمع محاولات البرازيل بأغلاق المساحات
و اغلاق المساحات امام ميسي و الأعتماد عيل الهجمات المرتدة
احرز فيرمينيو الهدف الثاني
ليتاهل للنهائي كوبا امريكا و يكون اقرب بان يحرز اللقب التاسع ليه
فعلي الرغم من البداية المتعثرة للأرجنتين فى بداية البطولة
و لكن مروراً مع الوقت بمباراة امام المنتخب القطري ثم فنزويلا و اخيراً امام البرازيل
الأداء بيتحسن شوية شوية
ده نتيجة بأن اللعيبه عرفت بعضها و المدرب لقي الطريقة اللي يقدر يوظف ميسي بشكل يخدم الأخرين
زي محصل بالظبط فى مباراة البرازيل
ولكن يجب عليه
اعطاء بعض العناصر اللي بتمتاز بالأبتكار فى وسط الملعب زي ديبالا
و محاولة اعطاء فرصة لمهاجم الأنتر ايكاردي بتمثيل المنتخب
و ياريت يحلوا المشاكل اللي بينه و بين الأتحاد الأرجنتيني
الحاجة التانية
لحاجة التانية معدل الأعمار لمنتخب الأرجنتين بقي من 26 الي 27 سنه
مقارنتاً بمنتخب مونديال 2018 اللي كان معدل اعماره من 28 الي 29 سنة
و الحاجة بقي اللي عايز اعرف فيها رايكم
بأن ميسي يكمل مع المنتخب ولا يعتزل دولياً و يكتفي اللعب مع برشلونة؟
سبيولي تعليقاتكم تحت الفيديو
و متنسوش Share
Subscribe للقناة
واذا عجبكم الفيديو دوسوا Like
كان معاكم
فادي نبيل
و اشوفكم فى الفيديو الجاي
سلام